#Git spurningar og svör
1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
	cd: breytir um efnisskrá
	cd ~ : breytir í heimasvæði
	ls: sýnir innihald efnisskrárnar sem þú ert að nota
	pwd: sýnir hvar efnisskráinn sem þú ert að nota er
	mkdir: býr til nýa efnisskrá

2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?
	git clone: afritar geymslu í nýa efnisskrá, getur líka verið notað til að endurnefna skjöl
	git log: sýnir skráningu á aðgerðum sem hafa viðbæt efnisskráni sem á við, gott til að vista í mismunandi gerðir að sama hlutnum
	git status: skilgreinir hvaða skrár eru "staged", "unstaged" og "untracked"
	git diff: finnur munin milli tveggja hluta eins skrám commits eða branch, best er að nota það til að sjá hverju hefur verið bætt á skjali á mismunandi tímum
	git checkout: notað til að skoða eldri gerðir að hlutnum sem þú ert að nota án þess að yfirita það sem þú ert að gera

3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
	a) git diff : framkvæmir skipunina á venjulegan hátt eins og lýst er fyrir ofan
	b) git diff --staged :það sýnir munin á HEAD skjalinu miðað við það sem þú valdir að nota í skipunini
	c) git diff commit1 commit2: þessi skipun mun ekki virka án einhverra skala, commits osf. sem heita "commit1" og "commit2"

4. 	Hvað er útgáfustýring (e.version control)? : það er bara létt orð til að lýsa forritum sem vinna með mismunandi útgáfur af sama hlutnum

5.	Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT? : það er vel hannað til að vinna með útgáfustýringu og að mismunandi hlutum í einu

6.	Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu? :í þessu er það 12 (10 spurningar + forsýða sköpuð + git svör) en ég er ekki alveg viss um hvernig
vinnu hegðun mín í kringum git ætti að vera en mér finst þegar maður ætlar að prufa ábætur ætti maður fyrst að búa til branch fyrir það og svo commita ef eithvað hefur
einhver áhrif sem maður er annað hvort að leita eftir eða breyta hlutum væglega svo þegar það sem þú ert að leita eftir passar geturu fært branchið yfir á master

7.	Hvað er "Working directory"?" "Staging area"?" og "Repository" í GIT?: Working directory er bara mappan og eða driveið sem þú ert að vinna í : stagging area
er þar sem breytingar á skjölum eru geymdar : Respitory er þar sem allar breytingar sem þú ert ekki búinn að samþyggja en þarft samt aðgang að eru geymdar
